# 知识图谱子系统管理计划


### 开发背景

本项目目标为从海外博物馆爬取中国文物信息，进行加工处理，构建海外文物知识图谱，包含以下方面：

- **数据爬取：** 爬取海外博物馆网站的中国文物信息，包括文物名字、文物图片、年代、介绍等信息。按照规定格式保存下载的数据。
- **数据建模：** 将爬取的数据转化为三元组形式。
- **数据补充：** 根据需要从互联网爬取数据，对现有数据进行补充，如相关数据的基础信息缺失，需要从其他来源进行爬取或人工补充。例如，从百度百科下载数据，补充现有数据，如书画作家信息等。
- **数据存储：** 数据保存成为`csv`格式文件，再存储到`MySQL`数据库中；爬取到的图片存储到图床中；步骤2中建模好的三元组数据保存到`Neo4j` 图数据库中，发布成链接开放数据，用于其他小组后续功能开发，并构建海外文物知识图谱。

### 可能存在的问题

1. 其他组需要利用我们组爬取的数据进行开发，需要在项目推进过程中协调时间、数据格式要求等有一定的问题，需要及时沟通交流。
2. 可能需要通过国外IP访问博物馆网站进行爬取。

### 计划解决方案

1. 与其他组提前沟通，确定好各组的需求，根据需求爬取对应的数据；
2. 可以通过配置代理服务器进行数据的爬取。

### 项目分工

|    成员姓名    | 成员分工                      |
| :------------: | :--------------------------------------------------- |
| 宋馨怡（组长） |  负责爬虫构建，后端搭建与知识图谱构建，文档撰写与审核  |
| 刘文萱     | 负责爬虫构建，文档撰写                         |
|     刘琳    | 负责爬虫构建，负责知识图谱构建                  |
|     王梦冉    | 负责爬虫构建，负责知识图谱构建与可视化         |
|     魏全杰    | 负责爬虫构建，负责数据清洗                    |
|     赵宇涵     | 负责爬虫构建，负责数据补充                  |

### 初步技术选型

- **编程语言：**`Python`
- **数据爬取：**`Urllib`、`Scrapy`
- **数据建模：**`Karma`、`Protégé`
- **数据解析：**`BeautifulSoup`、`Xpath`
- **数据库工具：**`MySQL`、`Navicat`
- **知识图谱工具：**`Neo4j`

### 组内时间规划

|         时间        | 项目进度计划             |
| :------------: | :--------------------------------------------------- |
|  第八周  | 学习爬虫并开始对网站进行爬取，与其他组沟通确定与设计`MySQL` 数据库结构   |
|  第九周  | 继续对网站的文本数据和图片数据进行进一步爬取，并对爬取数据进行数据清洗 |
|  第十周  | 继续对爬取数据进行数据清洗，并将文本数据转化为三元组形式，完成数据建模 |
|  第十一周 | 根据需要从互联网爬取数据，对现有数据进行补充。将三元组数据存储到`Neo4j`图数据库中，构建海外文物知识图谱              |
| 第十二周 | 继续构建海外文物知识图谱，并对系统进行测试                  |

### 项目推进计划

- **会议周期：** 每周进行一次线上会议，并在会议结束后将会议记录整理上传到github仓库。
- **项目进度：** 根据组内规划进度严格推进，并根据实际开发情况合理动态调整。
- **任务验收：** 每个成员完成任务后，将完成部分传到任务看板上，并在每周都线下组会上汇报上周工作情况。
- **提交规范：** 每个成员提交代码时，`Commit`需要标明代码对应完成功能，并在代码使用说明中添加对应说明文档。